بصفة عامة بحكم التجربة
لا يتاح لـ javaScript
الوصول للبيانات
من أي أصل
غير أصلها هي.
يتكون الأصل
من ثلاثة أجزاء--
مخطط البيانات
واسم المضيف والمنفذ.
بالنسبة للصفحات التي تنظرون إليها الآن،
فإن المخطط
هو HTTPS،
واسم المضيف هو
www.udacity.com،
والمنفذ هو 443.
إذا غيرتم أي من
هذه الأجزاء،
فسيكون الناتج أصل مختلف
وستنطبق قواعد مختلفة.
فضلاً عن مشكلات
المحتوى المختلط
الذي تحدثنا عنها سابقًا،
هذا سبب آخر
لعدم خلط روابط URL من النوع HTTP
ومن النوع HTTPS.
لكن ما القواعد التي تنطبق
بمجرد أن تبدأوا العمل
على أصول متعددة؟
أول كل شيء،
لا يمكنكم عمل طلبات إحضار
لأصول أخرى.
في الواقع،
يمكنكم ذلك ضمن معايير معينة،
لكن حينها
لن تتمكنوا من قراءة الإجابة.
ثانيًا، لا يمكنكم
فحص IFrames أو النوافذ دون
javaScript
إذا كانا من مصدر آخر.
سيبدو ذلك منطقيًا جدًا
إذا فكرتم فيه.
دعونا نفترض أنه
أتيح لي عمل طلب الإحضار
لأصول أخرى.
فسيمكنني إعداد
موقع ويب
يعمل طلبات إحضار
لـ facebook.com ويسرق
جميع رسائل Facebook الخاصة بك.
أو الأسوأ، يمكنني عمل طلبات إحضار
لـ udacity.com
وأجعلكم تتسربون من
جميع صفوف Udacity.
لا، نحن لا نريد ذلك.
يسمى هذا القيد أو هذه القاعدة
بسياسة الأصل الواحد.